### Terraform Commands ###

**terraform init** - создает файл для дальнейшей работыпо созданию инфраструктуры для каждого облачного провайдера файл будет отличаться Инициализация серверной части
Установка дочернего модуля. Установка плагина. 

**terraform plan** - показывает то что будет происходить при создании инфраструктуры, но не будет создано.

**terraform apply** - создание инфраструктуры 

**terraform destroy** - удаление инфраструктуры 

**terraform console** - что бы увидеть как работает сторонний скрипт, пишем в консоли обращение к файлу с *.tpl
~~~
> file ("user_data.tpl")
~~~  

**terraform output** - вывести аутпут не запуская других команд
**terraform show** - используется для предоставления удобочитаемого вывода из файла состояния или плана. Это можно использовать для проверки плана, чтобы убедиться, что запланированные операции ожидаются, или для проверки текущего состояния, как его видит Terraform 

**terraform fmt** - форматирует файлы *.tf в красивом правильном формате

### Terraform State Commands ### 

**local** - локальное значение присваивает имя выражению, поэтому вы можете использовать это имя несколько раз в модуле вместо повторения выражения смотри L7-Local.
~~~
locals {
  service_name = "forum"
  owner        = "Community Team"
}
~~~

**data** - источники данных в Terraform используются для получения информации о ресурсах, внешних по отношению к Terraform, и их использования для настройки ваших ресурсов Terraform. Например, список IP-адресов, предоставляемых облачным провайдером.

**output** - с помощью этого инструмента вы можете получить вывод данных от ресурсов создаваемых при запуске terraform apply в консоль


**resource** - Ресурс может определять один или несколько объектов ресурсов инфраструктуры, таких как VPC, виртуальные машины или записи DNS, данные пары ключ-значение

**providers in terraform** - это плагин, который позволяет взаимодействовать с API. Сюда входят поставщики облачных услуг и поставщики программного обеспечения как услуги. Поставщики указаны в коде конфигурации Terraform. Они сообщают Terraform, с какими сервисами ему нужно взаимодействовать.

Для экспортирта переменной
terraform apply -var="region=us-east-1" -var="instance_type=t2.micro"

export TF_VAR_instance_tupe=t2.small
проверить env | grep TF_VAR
